Твоя чистоплотность в твоих руках, но отнесись к этому серьёзно. Я даю советы по поводу
корсета, корсажа, подвязок и турнюров. Советы, которым ты будешь следовать, если хочешь процветать. Отныне заведение
забирает 60% всех доходов. А это намного меньше, чем в большинстве прочих, девочка.
Ты же в свою очередь освободишься от домогательств любого рода.
Если на тебя будут жалобы,
я встану на твою сторону,
и не важно, по существу они или нет.
Проще говоря, ты будешь сытой, платежеспособной и в безопасности.
Подумай над этим. Вернёшься, как надумаешь.
Да, мэм.
Люси!
О, Люси!
Дорогая.
Я буду подметать и мыть полы, менять девочкам белье,
готовить для них, делать всё, о чём вы меня попросите.
Ох, Люси? Ты и уборщицей? Ты могла бы составить конкуренцию моим девочкам,
и через неделю у меня был бы бунт.
Теперь ответь мне, где ты была все эти годы?
Разве что один из наших джентльменов взял тебя под опеку?
- Люси?
- Пожалуйста, мисс Сьюзен.
Вы не позволите мне работать?
Ты же знаешь, я не могу.
Тогда я не знаю, что со мной будет.
Люси, посмотри на себя.
Правда этого мира в том, что его построили мужчины.
для своих целей и удовольствий.
А для тебя, дорогуша, нет
таких примитивных желаний,
сидящих в их ребяческих мозгах,
которых бы ты не исполняла.
И это мое проклятие, мисс...
от которого выгоду получает весь мир...
кроме меня...
и от которого мне никуда теперь не деться.
Боже мой!
Мертва. Убита.
Кто, леди?
Все в порядке. Все в порядке.
Subtitles by MemoryOnSmells
http://UKsubtitles.ru.
Риппер-Стрит.
1-й сезон, 4-я серия.
Два шиллинга всего-то. Вы тратите меньше на масло, может, чуть больше на эль.
Но одна-три капли придадут вам сил, когда они вам понадобятся,
и принесут вам умиротворение потом.
Помогите! Помогите мне, кто-нибудь.
Проклятье! Вызовите инспектора!
Проходите, присаживайтесь, мисс.
Что случилось?
- Люси?
- Что это?
- Кто она такая?
Ее зовут Люси. Люси Эймс.
- Откуда ты её знаешь?
- А как ты думаешь? Она была одной из девочек Сьюзен.
- Люси.
- Кровь не ее, слава Богу.
- Тогда чья?
Сэр, она говорила об убийстве.
Двух убийствах.
- Где, девушка?
Собачий проход.
- Так называют трущобы на задворках Кэйбла.
- Перекрёсток Сент-Джордж?
- Так точно, сэр.
В эти трущобы сегодня направилась
бригада по сносу зданий.
- Можно нам одеяло? Дайте нам одеяло.
- Мисс, подойдите. Подойдите.
Мисс, вы видите этого бородатого джентельмена?
Его зовут мистер Атертон. Если вам что-нибудь понадобится, попросите его.
Едва ли она их заслуживает.
Лучше не рисковать. Пока так.
Сержант, этой девушке не привыкать к наручникам.
Запустите телеграф. Проверьте, не было ли у кого из наших собратьев причины
засадить Люси Эймс.
- Проститутка, я полагаю.
- Да, сэр.
Говоришь, она из девочек мисс Харт?
- Была.
- Когда?
- Года два назад.
Сьюзен увидела её на канале Лаймхаус,
где она обслуживала извозчиков,
подобрала её, накормила, дождалась, пока ей исполнится 16 и отпустила.
Она была еще той штучкой, Рид.
Мужики выстраивались в очередь на полдороги к Хокстону.
- Везучая девушка.
И почему же очередь прекратилась?
- Уберите этих людей оттуда.
- Пойдем. Шевелись.
Сегодня всё будет снесено,
даже если откажутся уходить.
Распоряжение железной
дороги Сеттл-Карлайл.
Полиции нужно пройти.
В сторонку, господа.
Прошу прощенья, мадам. Подождите снаружи.
На выход!
Ты, вон!
Он умер. Причем не так давно.
- Всё ещё тёплая.
- Вы! Вы стоите тут и смотрите, как этот человек истекает кровью?
Этого человека... Это я сделал.
- Кто он такой?
- Его зовут Роуч.
Собирал здесь ренту.
Что толку от него было
в день сноса здания?
Неважно, что там было,
они всех подняли на уши.
Она называла его дьяволом, он клялся прикончить ее,
если она не сбавит свой тон.
- Женщина?
Да, Мэгги Эймс. Это было её жилище.
А это её дети там рыдают?
Её. И ещё у них есть сестра-шлюха.
- Сержант, уберите их отсюда. Пусть их отведут к их сестре на Леман-Стрит.
- Да, сэр.
Вы взяли шлюху?
- Вы видели её?
- Её видели...
выходящей отсюда, как будто она искупалась в собственной крови.
Вы не заметили кого-нибудь еще?
В такой день? Среди этого массового бегства?
Сам Сатана мог бы прогуливаться здесь, и никто бы его не заметил.
- Ваше имя?
- Дэнтон.
Подождите снаружи.
Сержант, закройте дверь.
- Констебль, задержите этого человека.
- Есть, сэр.
Итак, она разбивает бутылку об его голову.
Наносит удар ему в горло.
Его шатает, он выстреливает...
- Нет.
- Что?
Эта рана, кожа, подкожный жир...
Видите, как чисто сработано?
Порежь она его этой бутылкой,
рана была бы рваной и плоть рассечённой. А это прокол.
Всего один точный удар.
Мисс Эймс, значит.
При ней не было ножа, когда она прибыла.
- Она могла выбросить его.
- Несомненно.
Но...
Но она изо всех сил пыталась добраться до него с того места, где стояла.
Люси стояла...
здесь.
Видишь траекторию брызг артериальной крови?
Сердцебиение разбрызгивает кровь из его разорванной артерии,
она попадает на эту стену, эту и это окно...
Затем попадает на девушку, оставляя этот пробел.
Заслужил сигару.
Кто-то пырнул его сзади.
- Продолжай.
- Она ударяет его бутылкой джина, бах. Он стреляет.
Нападают со спины. Он оборачивается, падает, делая кровавую дугу.
Навстречу Люси. Но стреляет и промахивается. Видите это?
Промахивается, потому как поворачивается, целясь в другого. Бах.
Бах.
Бах. По направлению к тому, кто пырнул его.
Где последняя? Шестая?
Ниже, чем другие, сэр. Вот она.
Действительно, но... мог быть рикошет?
От чего?
Видишь это, капитан?
У нас есть шесть пуль.
Одна в её голове.
Четыре по касательной ушли в стену.
И последняя, шестая, возможно срикошетила, и ушла в это окно.
Тогда эта-то пуля нам и нужна.
Попалась.
Она прошла сквозь тело навылет. Она в крови.
Тогда...
четвертый стоял...
здесь. В его руке нож, которым убит этот мужчина,
и на нём и ответ, почему он выстрелил в голову этой женщины перед смертью.
Отметьте, где лежат эти тела, и можете забирать их в мертвецкую.
Сержант, держите эту комнату опечатанной. В ней находится истина,
но чтобы ее найти, мы должны обследовать каждый ее сантиметр.
Вы из полиции?
Я Стэнли Боун из Совета Лондонского графства.
Я Рид из Отделения H из Уайтчепел.
Что привело члена правления нашего нового окружного совета на расчистку трущоб?
Вы предлагаете ваш дом тем, кто здесь проживает?
Мистер Рид, я адвокат той железнодорожной компании,
которая учинила это вторжение.
Что бы ни привело вас сюда, это случилось на ее территории.
Меня привело сюда убийство.
Убийство? Кого?
Сборщика ренты и арендатора.
Простите, Инспектор.
Но пока я молюсь за бедного усопшего,
это здание сегодня простаивает.
Более того. Оно и дальше будет простаивать, пока я не узнаю, что там произошло.
И эти рабочие будут простаивать при полной зарплате,
в то время как вы расследуете детали размолвки арендатора?
Чтобы здесь ни расследовалось, да, будут.
Или вы не полицейский адвокат?
Да, конечно.
Вы должны исполнять свой долг, инспектор.
Что теперь, инспектор? Пришли проверить наши успехи?
Те, кто сейчас ищут приют, где они могут это сделать?
- Это ваша проблема, не так ли?
- Я лишь сочувствующий.
Застигнутым тьмой душам, живущим в подобных местах
или встречающим там свою смерть.
Всего лишь имя-другое, инспектор?
- В конечном счете кто-нибудь да скажет мне.
- Почему бы вам не сделать это?
Иначе я весьма усложнил бы вам жизнь, мистер Бест.
А не наоборот.
Все будет хорошо, Люси. Все будет хорошо.
Атертон, полицейский экипаж на перекрёсток Сент-Джордж.
Верните капитана Джексона, и побыстрее.
Так, так. Давай же.
Что привело вас сюда?
Наша Люси, инспектор.
- Мисс Сьюзанн отправила меня проведать ее.
- И как она?
- Как видите, мистер Рид.
- Просто... молчит в своем горе.
- Идите домой, девушка.
- Да, сэр.
Казалось, что присутствие девушки ее успокоило, сэр.
Я считал, что это на пользу.
- Не беспокойся, Атертон. Ты наблюдал за ней?
- Не сам, сэр. Парнишка.
Итак, Хоббс?
Ну, разве что девушка показалась мне опечаленной, сэр.
Ничего плохого. Так как вы сказали, что она недавно носила наручники,
я обошёл психушки.
- И нашли что-нибудь о ней?
Да, сэр. Ларк-Хаус на Бэтнал Грин.
- За кем-нибудь послали?
- Доктор Крэбб придет.
- Сам Карл Крэбб?
- Да.
Он достиг таких успехов с припадочными,
каких не достиг ни один мозгоправ.
Хорошая работа, Хоббс. Ты правильно сделал.
Возьми двух человек, отправь карету к сержанту Дрейку. У него найдутся указания для тебя.
- Да, сэр.
- Дай мне ключи от этих наручников.
Присаживайтесь.
Нет, нет, дитя. Это не то, что здесь от вас... требуется.
Вы ранены?
Сядьте.
Все что я хочу - поговорить.
Все, что вам угодно, сэр.
Выпейте это.
Постарайтесь вспомнить, что привело вас сюда?
Что случилось в Собачьем проходе?
Убили мою маму, сэр.
Не только вашу мать.
Ещё и мужчину.
- Да.
- Вы его знаете?
Что вы видели?
Простите меня, мисс Эймс.
Вы вся в его крови.
Я могу идти, сэр?
Как вы думаете, где вы, Люси?
Я забыла.
Ваша мама, этот человек...
Я помогу вам, а вы подумайте.
Что вы видели?
Просто темноту.
Когда я проснулась, они лежали предо мной.
- И больше никого?
- Никого.
- Вы уверены?
В этом мире я ни в чём не уверена, сэр.
Люси, вы осознаёте, что вы беременны, или нет?
Доктор Крэбб.
Люси!
Мистер Рид.
Сэр.
Я слушал вашу лекцию в Линкольн Инн, месяц назад.
В колледже. Один знакомый сказал мне, что я гундосил тогда.
Он не умеет слушать.
А теперь вы нашли и позаботились о нашей Люси.
Доктор Крэбб, вам следует знать,
что мать мисс Эймс была убита сегодня.
О, бедная моя девочка.
И человек по имени Роуч. Вы его знали, сэр?
Нет, не знаю. Люси была там?
Да.
Но ничего не помнит?
Отнесите оба тела в мою мертвецкую!
Человек, который их доставляет,
будет помогать мне при вскрытии.
Нет! Подождите! Подождите!
Немедленно унесите их! Скорее! Скорее!
Рид... простите.
Она эпилептик?
Она обеспокоена этим, да.
И прочими факторами.
Инспектор, я знаю, что её будущее решать вам,
но я бы предоставил её моим заботам, пока она вам не понадобится.
Атертон, подготовьте бумаги.
Дэвис, мы можем перенести её?
Благодарю вас.
- А вот и Люси.
- Все хорошо, все хорошо.
Доктор Крэбб, последний вопрос пока вы не ушли.
Как долго мисс Эймс является вашей пациенткой?
Чуть более двух лет,
но она не постоянно проживает у нас.
Вы не наблюдаете её?
Инспектор, для исцеления очень важно,
чтобы жизнь Люси была такой же обычной, как ваша или моя.
Этого не будет, если она будет чувствовать, что мы оцениваем каждый ее шаг.
Когда ей становится хуже, она приходит.
Когда ей лучше, она живет там, где хочет.
Прошу прощения.
Сэр. А эти карапузы?
У меня есть идея, где они могут побыть,
пока мы не подберём для них что-то лучшее.
Мисс Горен? Мисс Горен, простите. Я пришел побеспокоить вас еще раз.
О! Теперь мы с вами друзья, инспектор.
Вам никогда не следует извиняться за свои визиты.
Это Бетси.
Привет, Бетси.
Девочки, поздоровайтесь с Бетси.
Какова история этого бедного ребенка?
Э, ее мать умерла, а ее сестра...
От ее сестры ей сейчас нет никакого толка.
Ни отца, ни дяди?
Эти мужчины как раз и разрушили эту семью, мисс Горен.
О, эту семью и многие ей подобные, инспектор.
Вы несогласны?
Нет, нет. Нет, просто моя жена сказала бы то же самое.
Миссис Рид, должно быть, очень умная и понимающая женщина.
Да, она такая.
Тогда я бы с ней встретилась.
Еще раз огромное спасибо, мисс Горен.
Если у меня будут новости, вы будете первой, кто о них узнает.
Ты помнишь, Люси? Твоя комната?
Как и прежде.
Странно, было похоже, будто её там и не было.
Едва узнала меня.
В любом случае, я не понимаю, зачем вам вся эта морока с ней.
Думаете, она два раза бросила вас, чтобы болтаться самостоятельно, как Эллен Терри?
Она стоила десятка таких как ты, девчонка.
О, Роуз, иди сюда, иди.
Прости.
Я боюсь за нее.
И я виню себя.
Позови Рида, сержант.
Да, комиссар Мунро.
Два вопроса, Рид.
Первый - кто бы ни сделал это. Сзади.
Он должен был воткнуть это снизу вверх, чтобы получилось так.
Так что, думаю, он должен быть ниже.
Лезвие около четырёх дюймов.
Вполне возможно, что лезвие было выдвижным.
Второй вопрос?
Эта женщина.
У нее фиброма матки.
Объясни.
Это как язвы.
С течением времени они деформируют матку.
Дети?
Она уж больше десяти лет не рожала.
Так что же тогда? Это дети Люси?
Комиссар Мунро вызывает вас, сэр.
Вам следует отправиться с ним в Собачий проход на железнодорожные раскопки.
Этому всего несколько недель,
а от места уже наносит холодом вечности.
Зачем вы меня сюда притащили, сэр?
Просто выслушайте этого человека, Рид.
Его беспокойство и к нам относится.
Инспектор. Инспектор, пожалуйста!
Спасибо за столь быстрый ответ на мое приглашение.
И за ваш личный приход, инспектор.
Ближе к делу, Боун, над нами два расследуемых убийства.
И я намерен вернуть вас к ним в ближайшее время, мистер Рид.
Как только вы увидите, что строится здесь.
Железнодорожные рельсы прокладываются. В этом нет ничего нового.
Может, это и не ново.
Но новым способом.
Всем отойти на ярд от рельсов!
500 вольт прокладываются под слиянием рек на Ливерпул-стрит,
расходясь в западном и восточном направлении, мистер Рид.
Вперёд, на века. На следующий век, и на тот, который последует за ним -
транспортной системой.
Все районы соединятся друг с другом.
Бедняки, а не только богатеи будут путешествовать
по стоимости, равной половине банки джема, с одного конца города на другой.
Их повседневные горизонты расширятся
соответственно их устремлениям.
Мистер Боун, я никогда не оспаривал значения этой структуры в жизни людей.
Тогда окажите ей содействие.
Инспектор, инвестиционная структура, выстроенная для этого
предприятия подобно сети, которую мы прокладываем.
Каждый отсек подземки гарантирует завершение проекта.
Выполнение обязательств - это последующее освобождение капитала.
Если надземная команда по демонтажу простаивает
многие часы, мы рискуем подвергнуть краху все предприятие.
Умоляю вас, сэр. Прошу вас.
Позвольте им продолжить.
Доброго дня, милые господа.
Кто этот джентльмен?
Его зовут Бест.
Он пишет для "Старс".
Вы меня не знаете, советник.
Но я пришел к познакомиться с вами, сэр.
Это частная собственность.
Убирайтесь сами, или инспектор Рид сделает это насильно.
А это общественная земля, о которой я задам мистеру Боуну вопрос:
как четыре месяца его жизни сказались
на доходах совета графства?
Не подпитывается  ли его гражданская просвещённость...
коммерчискими инстинктами членов совета?
Я не собираюсь стоять здесь и выслушивать эти инсинуации.
Все, что мы делаем, мы делаем на благо города,
и на благо тех, кто обустраивается здесь.
Комиссар. Инспектор.
Я уверен, они высоко оценят вашу преданность, сэр.
Как и вашу семейную жизнь, принесённую в жертву.
Ваша жена, в одиночестве наблюдающая за плеском волн в Хове.
Отсутствие детишек, утешающих вас.
В погоне за счастьем для других вам не нужны удовольствия семейной жизни.
Это, должно быть, недуг, сэр.
Он должен сказываться на ваших тонко настроенных нервах.
Или у вас есть другие способы облегчить эту боль?..
Бест. Довольно. Убирайтесь.
Как скажете, инспектор.
Но не думайте, что я ухожу надолго.
Что до меня, то видение городского сообщества мистером Боуном значительно проще.
Нет, сэр.
Что для гораздо важнее для меня, так это то,
что каждая из этих трущоб, сровненная с землёй,
заменяется своего рода кирпичём и чистой сталью, на которой
больше не произрастает зараза преступных классов.
Чем большее количество бездомных мы выпускаем в мир,
тем быстрее падает уровень преступности.
Вы мыслите как я, инспектор.
Что бы ваши люди ни делали в этих трущобах, они должны оставить их к вечеру,
или они окажутся под развалинами.
"Да будет знамение".
Этот человек исчез словно призрак,
но призраков не существует.
Куда бы он ни делся, но место, через которое он ускользнул, должно быть реальным.
Мы втроём ещё раз здесь пройдемся.
Давай на колени.
Что Хоббс? Что это?
Джин, сэр.
Сэр? Посмотрите, светлые волосы.
Скорее всего, матери.
Что это?
Это трава.
Упавшая и заметённая.
Пахнет, чем-то знакомым.
Хоббс. Пришло время разузнать побольше о нашем покойном мистере Роуче.
Отправляйтесь Регистрационную палату. Узнайте всё, что можно о его работе,
работал ли он на себя или на других.
- Сэр.
Сержант, вы со мной.
У меня есть идея насчет того, что могло здесь произойти.
Пойдем наверх, проказник.
Сержант Дрейк!
Уноси отсюда свой дохлый член!
Позовите мисс Сьюзан!
Хотите арестовать меня, сэр?
Нет, барышня.
Надеюсь, он не оставил вас, расплатившись.
Мистер Дрейк, вы говорите забавные вещи.
Ваша хозяйка. Где она?
Лучше бы это была проверка.
Если заглянули просто поздороваться, я буду требовать компенсации.
Не поздороваться.
К тому же это не проверка.
У меня к вам пара вопросов, мадам.
Сюда.
Но оставьте вашего сержанта внизу.
Он может бесплатно пострадать по моей девочке.
Я буду снаружи, сэр.
Это личные апартаменты вашего напарника.
Вы побалуете меня, мисс Харт?
Позвольте мне утомить вас некоторыми подробностями моего дня?
Вы? Утомите меня, инспектор?
Та девушка, которую вы когда-то прогнали.
Люси. Хорошая девочка.
Она покинула нас в поисках лучшей жизни.
Лучшей или нет,
сегодня утром она появилась в моем участке, вся в крови,
оплакивая свою умершую мать.
Я слышала об этом.  И я скорблю по ней.
Да.
А ещё мужчина, Роуч.
Его сонная артерия вскрыта ударом отточенного складного ножа.
Предпочитаю, чтобы вы избавили меня от наглядности, мистер Рид.
Ваша чувствительность оскорблена, так?
Это растение со стола капитана Джексона.
Что с того?
Болотная мята, не так ли?
Предпочитаю не интересоваться тем, что держит этот человек в своей комнате.
Тогда, возможно, я мог бы просветить вас?
Была бы польщена.
Крепко заваренная болотная мята в виде инъекции может вызвать выкидыш.
Признаюсь, удивлен, что женщина вашей сферы деятельности не знает этого.
Что я могу сказать, мистер Рид?  В этом доме приходится соблюдать осторожность.
У мисс Эймс беременность, и я бы сказал, около трёх месяцев.
Тогда я ещё больше сожалею.
Как я уже говорила - осторожность.
Вам лучше позаботиться об этом, Сьюзен.
Пулевое ранение может в скором времени привести к сепсису.
Подумайте об именах, которые я могу назвать!
Множество ваших мужчин находили удовольствие в моём заведении!
И рангом повыше, чем вы!
- Заприте её в камере!
Ты! И ты! И ты были клиентами моего заведения!
Со мной, Джексон.
Нет, Рид!
Клянусь, я понятия не имею, что она здесь делает.
Насколько же ты ловкий, капитан.
Заявляешь, что ничего не знаешь о том, что творится под твоей собственной крышей.
Я поражаюсь,
что мог довериться такому явному лжецу.
Вы оба, ты  и Сьюзен - лжецы, то, что вы скрываете о прошлом,
я позволил себе оставить непроверенным.
Доверившись глупому инстинкту, что из этого может выйти нечто хорошее!
Вот чего стоит вера, которую я вселил в тебя!
Так и есть, Рид.
Ты в гневе, и я понимаю этот гнев, но я...
Нет.
Ты знал о ее грехе и о людях, стоящих за этим, таящихся людях.
И это ты мне об этом говоришь?
А с тобой что творится.
Все, кто это замечают, все в этом участке, как один,
настолько боятся говорить об этом, что не обсуждают даже между собой.
Спроси Дрейка, в конце концов.
Бьюсь об заклад, что и он этого не делает.
Вот так они преданы тебе, Рид.
Собака никогда не сомневается в поступках человека,
за которым везде следует по пятам.
Что ж, а я спрошу тебя. Я слышал, ты говорил, что случилось с твоей девочкой...
Не смей никогда упоминать о ней снова, а меня не будут беспокоить проблемы,
связанные с тайнами твоей жизни, капитан.
Я прикую тебя цепью в  подземной камере
и буду охаживать дубинкой, покуда они не польют из тебя потоком.
Я ясно выразился?
Ясно.
На этом все с моей невиновностью?
Внизу есть подозреваемая с пулевым ранением,
нуждающаяся в дезинфицировании и штопанье.
Вы и не пытаетесь скрыть свою вину.
С чего бы?  Мне не стыдно за свой поступок.
Животное, убившее женщину, сделало бы то же самое и с Люси.
Я поступила также, как и вы, будь вы на моём месте.
Я должен поверить вам на слово?
Воля ваша, инспектор.
Это правда.
Осторожно, коновал!
Правда, и чья из вас двоих?
Троих, с возможным полюбовничком, разыскиваемом изо всех сил.
- Действительно.
Задавайте свои вопросы,
мистер Рид.
Я буду отвечать, а вы уже решайте, права я или нет.
Что привело вас в
Собачий проход?
- Люси.
- Она пригласила вас?
- Я последовала за ней.
- Откуда?
С Тернер-стрит.
Два года, и ни слова,
ни на намека на то, жива
она или мертва.
Затем одетая прилично, как леди, она стучит в мою дверь.
Чего она хотела?
Назад в свою старую комнату.
Но вы говорите, она была хорошо одета?
У меня нет этому объяснения,
сержант, говорю только, как было.
И что ты ей сказала, Сьюзен?
С безупречными манерами, нет ли,
но с трёхмесячной беременностью она была бесполезна в вашем заведении.
Что потом?
Почему вы спрашиваете меня?
Я думаю, что любя её, вы чувствовали угрызения совести.
И вы поспешили за девушкой с болотной мятой в руках,
чтобы втолковать ей, что если
она освободится от беременности,
то её снова примут.
Но больше всего меня интересует,
что же вы там обнаружили.
Я услышала с улицы её голос.
- Она злилась на него.
- Маргарет?
Из-за чего?
Они снимали комнату.
А он хотел получить свою плату до того, как все снесут.
Нет.
Она кричала, что кое-что знает про него.
И что больше она не будет молчать.
А он сказал, что лучше бы ей помалкивать, если хочет жить.
Я услышала, как разбилось стекло.
Может, бутылка о голову?
Звуки выстрелов из револьвера.
Люси закричала.
- Вы вошли.
Люси была в истерике.
Вы выдвинули своё лезвие.
И воткнули...
сзади.
А что с Люси?
Оставила её там.
Бьющейся в конвульсиях в грязи.
- Чего уставился? Дело раскрыто.
- Рид.
Не так уж долго, американец, и без тебя.
Рид, ты намерен её за это привлечь?
За спасение девушке жизни?
Её руками убит мужчина.
Трущобный павиан с манией убивать.
Всё равно человек.
Ты даже не подумал спросить,
зачем этот человек
пришёл к этой женщине с пистолетом.
Или кому он пришёл угрожать?
Капитан Джексон, я мастерски задаю вопросы сам себе.
Дверь, пожалуйста, сержант.
Стоит ли спрашивать?
Как думаете, сэр?
Да, Бэннет. Я подозревал это.
Дэвид, тихо.
Ложись и спи. Спокойной ночи.
- Спокойной ночи, мисс.
- Спокойной ночи, спокойной ночи.
- Спите!
Спокойной ночи. Сладких снов.
Ох, Элли, у меня твоя кукла.
Вот... накройся. Спокойной ночи.
Идите спать. Спокойной ночи.
О, нет!
Бэтси, Бэтси.
Бэтси? Бэтси?
Мисс Горен?
Кажется, я приношу Вам лишь
жестокость и страдания.
Найдите детей, пожалуйста,
Инспектор.
Люси Эймс.
- Спустя два года, вы говорите, что она без предупреждения ушла из вашего дома?
- Да.
Старший ребенок, найденный в той комнате,
предполагаю, что она подходила к  данному возрасту.
Вы согласны?
Ммм.
Тогда я предлагаю это Вам.
Вы выбросили её на уличу по тем же причинам, что в прошлом,
так как она была беременна и больше не нужна в вашем дому.
Вы думаете, что я чёрствая, инспектор.
Возможно так и есть.
Но я любила её как сестру.
А она никогда не говорила, что заставило её уйти.
Но у меня была своя теория.
Продолжай.
Первые из ее ... атак...
Припадков, от которых она страдает.
Это началось два месяца назад.
Она чуть до смерти не напугала Томаса,
с которым была помолвлена.
Были ещё припадки?
Возможно пять, более тяжелых.
Мы обнаружили, что она сбежала, как раз в тот день,
когда случился последний.
Что думаю я? Она ушла,
чтобы излечиться.
Джентльмены, пожалуйста, проходите сюда.
В тот период, когда вы её лечили,
она что-нибудь говорила о рождённых ею детях?
Нет, ничего.
Ни о ребенке, которого она носит в себе сейчас?
Мистер Рид, мои пациенты -
бывшие, нынешние, будущие...
У меня нет собственной семьи, потому
они мне дороже вдвойне.
Такая приязнь означает, что я не буду ни судить их, ни выпытывать их секреты.
Они приходят ко мне,
моля о помощи
и я оказываю ее без каких-либо условий.
Пока Люси не решит спокойно рассказать мне
подробности о своей жизни вдали отсюда,
я ее об этом не спрошу.
Тогда это - и я надеюсь,
Вы простите меня, доктор -
это и будет моё поручение.
Люси.
Мисс Сьюзан передает привет.
Мисс Сьюзан - леди.
Как и ты, Люси.
Нет, сэр. Хотела бы.
Но нет.
И кто это так говорит?
Мир. Его закон.
Божий закон.
Именно поэтому у вас есть
внебрачные дети?
По разным причинам, сэр.
Скажи мне, Люси, что, что
привело тебя вчера к мисс Сьюзен?
Мисс Сьюзен отослала меня прочь.
Я знаю, знаю.
Но после двух лет, и с ребенком под сердцем.
Это - отчаяние.
Скажи мне, Люси, пожалуйста, в чём причина твоего отчаяния?
Люси? Люси?
Дети, о которых заботилась твоя мать,
ребенок которого ты носишь.
Кто их отец, Люси?
Это ведь один человек, не так ли?
Не бойся, дитя.
Я гарантирую твою безопасность.
Нет, нет, я не могу!
Нет, я не могу, я не могу, нет!
Спокойно, спокойно, дитя.
Там... тссс... все хорошо.
Лекарство Мисс Эймс.
Мистер Рид хотел знать его состав.
Хоббс, Хоббс, помедленней, скажи еще раз.
- Да, сэр.
Сэр, Гордон Роуч, тот убитый сборщик налогов, сэр-
- Ему принадлежит кампания "Роуч Коллекшнз".
- Представляю.
Да... нет.
- "Роуч Коллекшнз" платит и получает деньги из траста.
- Под названием..
- Стиклетон. Траст Стиклетона.
- Его члены правления?
Не перечислены. Только имя адвоката.
Мистер Пинч.
И я навестил мистера Пинча, точнее его клерка, это все.
- И поразил его стоимостью этого...
- Да, да, Хоббс, переходи к делу.
Сэр, единственный попечитель траста Стиклетона - мистер Стэнли Боун.
Сержант Дрейк! Со мной!
Стэнли Боун. Все, что у вас есть
Сейчас.
К чёрту.
Фред Бэст говорит, что ему нужно показать что-то взамен.
Делай, что я прошу, я дам тебе такую историю, хотя ты смотришь сквозь пальцы
и подкупаешь себе путь к дьяволу, историю, лучше которой не будет.
Продолжайте. Значит, Стэнли Боун - тайный владелец трущоб -
был раскрыт благодаря действиям сбежавшей шлюхи.
Коррупция и секс, мистер Бест.
Несомненно, не будет ничего более медоточивей, чем это.
О, да, мама!
Он мой! Где Рид?
Он вышел на некоторое время.
Или ты скажешь мне. Или же я пристрелю Хоббса прямо здесь.
Расслабься, Хоббс.
Мужик, я просто пошутил.
Я бы не подстрелил тебя, равно как и свою собственную матушку.
Что же касается Атертона...
Как вы знаете, инспектор,
он одним их первых в январе получил повышение в наш новый совет.
Теперь в марте он и его друзья согласны, что докхэдские трущобы
в Саусворке прокладывают пути и первый туннель для железной дороги ЭсСи
Докхэд также принадлежал и отдавал деньги трасту Стиклетона? Да.
Таким образом, мистер Боун рекомендует  принудительный выкуп, принадлежащих ему трущоб.
Хм, чистейшая прибыль.
Мистер Бест, последнее, что я наблюдал, как вы раздували из мухи слона,
касательно личной жизни мистера Боунса.
Было дело Это правда.
- Поконкретнее, если можно?
Мистер Боун - это мужчина, вкусивший  амбиций поздновато.
Его молодость была несчастливой.  Охваченная приступами.
Он эпилептик?
Был. В конце концов он нашел лекарство.
- Лекарство? Где оно было найдено?
Вы позволите мне пройти, или вы отведаете этого железа!
Сэр, остановитесь!
Вы не можете входить туда!
Дрейк.
Послушайте, клянусь, я не собирался
стрелять в вас, только... скажите Риду...
..что во флаконе...
лекарство Люси...
Что? Что это?
Это амфетамин!
Доктор, назначивший мистеру Бону
лекарство.
Его зовут Крэбб, не так ли?
- Так, мистер Рид.
Мы уходим. А, последний вопорс. Вы надсмехались над его холостяцким статусом.
Что вы имели в виду под этим?
Это последняя часть моей головоломки, мистер Рид.
Ходили слухи, что он где-то
прячет женщину
и шайку своих ублюдков.
И вы нашли их?
Так и не смог, мистер Рид.
Какая досада, да?
В самом деле.
Ваш экипаж здесь.
Экипаж, везущий вас к почетной завершающей главе вашей навечно прославленной жизни в этом городе.
Подумайте над этим.
Помните, как вы жили поначалу,  приезжая ко мне,
проклинали приступы и опирались на вашу безжалостную супругу.
Вы думаете, я забыл? Разве я не благодарен за то, что вы для меня сделали?
Я сомневаюсь, что Вы готовы
к тому, что ещё ждёт нас в будущем.
Роуч заставил женщину замолчать.
Я расстался со своими детьми и отправил их
за сотню миль отсюда,
как вы предлагали.
Я говорю не о ваших ублюдках,
и вам это известно.
Это быда ваша заслуга, что этот санаторий построен,
и взамен она была моим подарком вам.
Дитя, произрастающее в женщине, которая видела бы вас
не запинающимся сумасшедшим, как в вашей юности,
а воплощением силы и надежды.
Вы наслаждались ей.
Теперь она просто использована.
И её разум должен быть очищен от всего, что она знает о вас.
Но она слишком юна...
Она тоже может научиться умеренности,
которой вы меня научили.
Нет. Она приносит всё больше хлопот.
И этот Рид подбирается всё ближе.
Я не позволять вам разрушить
жизнь, которую я выстроил для вас.
Она должна замолчать,
так что забудьте о ней
потому что вы всё ещё помните,
каким были когда-то.
Доверьте мне
подарить ей вечный покой.
Карл, я хотел бы попрощаться.
Спасибо, сестра.
Стэнли?
Скажите, что должны сказать.
Прощай, Люси, прощай, любовь моя.
Стэнли? Стэнли, куда они меня забирают?
Я.. у меня внутри кое-кто есть,
Стэнли, кое-кто есть. Стэнли?
Все в порядке, Советник Боун.
Нельзя построить железную дорогу,
не снеся пары лачуг.
Стэ...
Стойте. Это был Боун!
Это может подождать. Мы должны идти.
Тише, Люси. Тссс, представь это.
Только спокойствие.
Ни вопросов, ни посторонних мыслей.
Никаких срочных и неприятных дел.
Умиротворение.
Вы нашли нас.
Это было нелегко.
Вы хорошо спрятались.
Но в этом и преимущество вашего дома.
Так. Мисс Горен?
Инспектор.
Николас? Бетси? Ау!
Вы, идите сюда!
Пойдёмте, войдём внутрь.
Я покажу Вам комнаты, которые для нас приготовила миссис Рид.
Правда? Пойдем.
Чаю, мисс Горен?
Да, благодарю.
Господа! Дамы! Рычаг поднят.
Линия подключена.
И прямо здесь, на этой земле,
начинается эра электричества.
Эта железная дорога, эта
подземная железная дорога - это
краеугольный камень всего того, что мы -
ваши верные слуги -
здесь построим.
Это, дамы и господа,
основа нового города.
Города, который - хотя и
возводится на этой сырой и зловонной земле -
будет сверкать яркостью
и красотой летнего утра.
Поэтому, если будущее чего-нибудь значит -
это символизирует надежду!
Вы не обязаны это делать.
Я сделаю, инспектор.
Инспектор Рид!
Это что, вторжение?
Да, Стэнли.
Я еще в своем уме.
Мисс, мисс. Как вас зовут?
Ее имя не имеет значение.
Лишь ее история.
Я знаю тебя, Стэнли Боун.
Ты говоришь этим хорошим людям о надежде на блестящее будущее,
но язык, которым ты говоришь, раздвоен, как у змеи.
И будущее, о котором ты говоришь, построено на зле и коррупции.
Ты держал меня как рабыню, отказался от наших детей...
моя мать была убита, и ты отправил бы меня на проживание в ад, если бы там не оказался инспектор.
Ты не человек, ты - чудовище, которое восстало
глубоко из-под земли, в которую ты зарываешься.
Мистер Стэнли Боун!
Полиция приказывает остановиться!
Поберегись, с дороги!
Выключите это, кто-нибудь.
Иисус бессмертный!
Ты популярена. Из решётки с Леман Стрит
на передовицу за один день.
Кто-то должен быть увлечен вами.
Хмм, такая слава недолговечна.
Вы должны наедятся, что это так.
Иначе вам и мне будет не хватать постоянства.
Однако мы боремся с этим, это не обычный взлом.
Снова!
- Все люди равны перед законом, не так ли?
- Таков закон.
Это ваше право. Это ваше?
Subtitles by MemoryOnSmells
http://UKsubtitles.ru.
Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/36079/131983
Переводчики: izolenta, vargveum, Mirabelle, SERGANT
mari4, Alex_ander, Cruelbird, helginium
Polinko_O, Nizaury, ukardesu, pumka162
Rapunzel, Vilarou, Feo, stalxed и ещё 2 человека